1. Trucha Frita
Plato representativo de Junín, fácil de encontrar, se sirve frita o a la parrilla. Rica en fósforo y potasio, se acompaña con papas sancochadas, ensalada o salsa criolla. Es conocido como el "salmón peruano". Para un mejor sabor, se recomienda freírla con pan rallado o harina.
2. Papa a la Huancaína
Plato clásico de Huancayo. Preparado con papa amarilla, queso fresco, ají amarillo y leche. Es una entrada típica en reuniones familiares, acompañado de chicha morada.
3. Picante de Cuy
Con carne de cuy, ají panca, y maní, es un plato andino. Se sirve con papas sancochadas y ensalada. Algunas versiones en Lima utilizan pollo.
5. Cordero al Palo
Cordero cocinado a la brasa, aderezado con ají panca y ajo. Cocción tradicional de 3 a 4 horas.
7. Patachi
Sopa nutritiva de trigo, arvejas y carne de res, cocida a fuego lento. Se sirve con hierbabuena y ají.
8. Pachamanca
Plato preparado bajo tierra, con carne de cuy y papas, sazonado con huacatay. Conocido en varias regiones del Perú.
9. Patasca
Sopa típica de maíz reventado, cocida con cabeza de carnero y mondongo. Variaciones según la región.

